豈有此理
江南洪澇 西北旱災
而三哥置若罔聞
只顧著勾結郘後 謀權篡位
如此一來
我大祈必將成為下一個北苑
殿下
這是今日邸報
是的 剛從宮中傳來
微臣覺得此事有蹊蹺
皇上怎麼會突然要去清修啊
叫王喜
快
是
穆無瑕 出什麼事了
父王將於今日巳時四刻
移居清修觀
主上要去求仙問道
父王雖喜服用丹藥
但卻從未相信黃老之術
更不可能扔下朝政不管
我不相信他是自願的
我要想盡一切辦法
儘快見到父王
殿下
此時主上身邊必有人看守
我們貿然前去
只會自投羅網
那怎麼辦
那個
我 我去過清修觀
我 我知道牆角有一處洞口
可容人匍 匍匐進出
這個李典
狗洞就狗洞嘛
說什麼洞口啊
走
主上 您過來歇一會兒
來
慢點兒啊
三殿下
父王
三殿下 藥呢
王妃莫要心急
父王
瞧瞧您現在的樣子
哪裡還像一國之君呢
您若禪位於我
從此在這道觀中求仙問道
不理朝政
便有用之不盡的藥
藥
只要您寫下禪位詔書
這丹藥 兒臣即刻奉上
父王您可要考慮清楚
你
做夢
那父王便再好好想想
兒臣事務繁多
改日再來看您
你別走 你別走
你別走
主上 主上
好
寡人傳位於你
把藥給我
可說到做到
好
主上
父王 您就好好清修吧
走 是
走 我們從後門進
我們走
來
快
誰
是四殿下
無瑕
無瑕 快來
父王
無瑕
快快 坐上來
父王
您受苦了
兒臣不孝
救駕來遲了
三哥他怎能
你不要提這個畜生
我告訴你 無瑕
穆無垠想毒死寡人
你快點救寡人出去啊
父王放心
兒臣定會救您出去的
等回了宮 有太醫院
您定能很快恢復康健
好
父王
您信兒臣嗎
寡人
信你
兒臣想向父王請一封詔書
你也要求詔書
兒臣並非圖謀王位
兒臣是想拿著詔書
去京畿衛
搬救兵
阿華
我帶了要送給你的聘禮
禪位詔書
明日
我便會當朝宣讀
然後再告知全天下
你是我的王后
無垠
你真的成熟了
成為我可以依靠的男人
阿華
我做的這一切都是為了你
你既以江山為聘
我必許你以終身
當真
三郎
我怎會騙你
阿華
我這就帶你進宮備婚
哥 姜桃花
清影妹妹 殿下
還說不知道何時才能相見
沒承想
才過了幾日就又見面了
你們是如何進城的
整個玉京都在搜捕你們誒
羽林衛只負責宮中及王室安全
他們的手還伸不進各城門守軍
害我們白擔心了好幾日
對了
穆無垠回來之後
到底發生了何事
三哥用丹藥控制了父王
而孟仲言則控制了宮中羽林衛
二人狼狽為奸
三哥還將在明日與孟蓁蓁成婚
穆無垠怎會娶孟蓁蓁
三哥還在今日以父王修道為由
將父王軟禁在了清修觀
並且逼迫父王
寫下了禪位詔書
你可有見到主上
這是父王給我的調兵詔書
沒有御印
你們回來之後
可有聽聞郘後的消息
只聽說她和穆無垠來了大祈
郘後不可能放棄在北苑的勢力
一心來到大祈幫穆無垠奪權啊
那麼只有一種可能
她是被迫來的
如此一來
那郘後的藏身之處
可就呼之欲出了
穆無垠已知曉刺殺我未果
現在又有了禪位詔書
隨時都有可能昭告天下
我跟桃花去他的府邸尋找郘後
藉此 來牽制穆無垠
你之前來過這裡
這裡可曾有鐐銬
不曾見過
看來郘後
果真是被穆無垠挾持過來的
可她如今會在哪兒呢
是一封婚書
原來穆無垠真正要娶的人是
郘後
明日便是大婚
郘後此時應在宮中
他居然想風光大娶北苑王后
瘋了 他真是瘋了
清影妹妹你有所不知
穆無垠對郘後異常痴迷
對郘後向來是有求必應
他總不至於把我大祈江山
送給郘後吧
極有可能
宣佈禪讓之時
便是他會迎娶郘後之日
大婚之時
群臣畢至
也是我們揭露他罪行的最佳時機
但若想攻進正殿
僅憑我們幾個人
再加上暗衛
只怕遠遠不夠
我們即刻動身
拿著調兵令去京畿營調兵
哥 京畿營遠得很
我們當真來得及
此去往返需要十幾個時辰
事不宜遲
我們即刻動身
相爺
或許我可以為你們爭取些時間
若是孟蓁蓁知道
穆無垠所娶之人並非是她
她會如何
你要去找她
可若是她不相信你
你便是羊入虎口
桃花
你且安心
我一定能夠帶兵及時趕回來
好
我等你
駕
穆無垠在京畿營中
也有自己的勢力
為免打草驚蛇
我們需喬裝進入軍營
京畿營的車騎將軍周崇虎
此人圓滑
善於投機
以如今的形勢
即便他沒有投靠穆無垠
想必也會坐山觀虎鬥
所以此行
我們必須將周崇虎
納入自己的陣營
常侍請留步
我乃三殿下特使
帶我去見你們周將軍
是
此事的關鍵除了周崇虎
還有他的麾下將領
那些人才能直接調動前線兵卒
只要能夠激起
他們勤王護駕的決心
便能夠調動京畿營
三殿下明日大婚
我等奉命前來商討換防事宜
我去見周將軍
你在此召集
偏將以上所有將領待命
是
四殿下
你負責遊說周將軍
那些底層將領有我的舊部
他們就交給我
眾將領到
相爺
許久未見
二位如今官居何職啊
末將姚靖
現為京畿營右衛將軍
末將袁欽
現為京畿營步兵校尉
若我沒記錯的話
三年前我已經把你從小卒
點為校尉
怎麼三年過去了
滿身是傷
卻還是校尉
末將慚愧
讓相爺您 失望了
末將周崇虎參見四殿下
四殿下今日至此
所為何事
周將軍
我三哥也曾派人來過了吧
殿下睿智
不過三殿下身為儲君
負有監國之責
派人前來巡查也屬正常
周將軍不必解釋
我知道
周將軍一向是不結黨 不營私
唯父王之命是從
主上對末將有知遇之恩
末將定將誓死效忠
很好
那你看看
這是什麼
殿下
恕末將眼拙
這上面的字是出自何人之手
周將軍
這是不認父王的詔令了嗎
末將不敢
只是末將是個粗人
大字不識幾個
更別提辨認什麼字跡了
末將從來都只認玉璽印章
我朝軍制
士兵來源唯有三
流民 平民 軍戶
諸位如今雖已拼殺為將領
但想必還沒忘記出身吧
末將不敢
你們這些人不是不敢忘
是不能忘
從士兵變成將領
那些鬼門關
你們過了多少
又殮過多少同袍的屍骨
活下來的
又哪個不是傷痕累累
但是這些
生來就是權貴的世家
不經歷
更不會在乎
周將軍
你說你是個粗人
想來讀書不多
那我便幫你分析分析利弊
眼下的形勢
三哥囚禁父王
接管羽林衛
繼位如持左券
而你有三條路可選
其一
你若打著兩不相幫的主意
那不管是不識時務
還是明哲保身
最終你都落不下好
第二條路
就是拿下我
投誠於他
但是你已經錯過了最佳的時機
先是孟家
後是羽林衛齊將軍
那才叫雪中送炭
而當下問鼎在即
以我三哥的氣性
應該也是看不上
你這假模假式的雪中送炭
那第三條路
你若助我勤王
此役
你當居首功
三殿下與世家
同氣連枝
若他日後登位
你們的兒女
若想搏一個前程
依然得拿命去換
你們從屍山血海裡爬出來的
難道甘願如此
諸位
今日同我一起
勤王護駕
殺出個朗朗乾坤
諸位願否
願
殿下 實不相瞞
末將雖有統兵之權
但無調兵之權
即便我想助殿下一臂之力
恐怕也難以服眾
周將軍
不如隨我去校場看看
是
久聞不如一見啊
沈相竟說服了所有底層將領
前去勤王
果然好手段
不過周某還有一個小小的顧慮
周將軍請講
大軍奔波一日
勢必馬疲人倦
士氣低落
屆時若主上能夠現身
定能讓將士們一鼓作氣
直襲大殿
周將軍的意思是
若是見不到主上
便不會帶兵入宮
我需要一條後路
還請左相成全
好 就如將軍所願
趕赴玉京
勤王護駕
勤王護駕 勤王護駕 勤王護駕
好氣派的花轎啊
又是哪個世家要結親啊
說是孟家
對 是孟家
公主 你看
這花轎隊伍是前往孟府接親的
若是孟蓁蓁進了宮
咱們恐怕會錯過見她的時機
再等等相爺
阿華
你當真是我見過最美的新婦
殿下 大典時辰快到了
藥
主上
您是不是想要這個
藥 主上 藥
藥
瞧瞧你現在這副樣子
你也有匍匐在我腳下的這一天呢
孟右相
主上一直待您孟家恩厚
你竟然如此恩將仇報
你簡直喪盡天良
沒有我孟家
穆氏當年如何坐擁大祈
別以為我不知道
你早已對世家心存嫌隙
這個沈在野
就是你一手培植的
對付世家的一把刀
把藥拿來
主上
逆臣賊子
主上放心
待一個時辰後
三殿下登基
此藥要多少有多少
來了
快走
籲
如何
大軍已至
但諸將士要見到主上
才肯進宮勤王
相爺改道去清修觀
去救主上了
來不及了
我必須想辦法為相爺拖延時間
護駕
勤王討賊 上
沈在野
投降吧
好歹翁婿一場
我可以考慮饒你一命
有人潛入
殺回去
都住手
父王
您還好嗎
無瑕
父王 京畿營將士已至城外
只待您前去率兵殺入王宮
當真
父王 您先請起
父王 您和王喜先行一步
沈相還在外面
我要去幫他
好
你自己要多加小心
主上 跟我來
好
父王
王妃
慢點 走
孟仲言 你輸了
你來不及了
三殿下已經拿到了禪位詔書
待加冕受璽完成
三殿下就是新的祈王
即位合乎禮典
正統無虞
即便是主上親臨
也不會更易
押走
走 走
放了他
你先放人
你若敢動四殿下一根毫毛
我定會讓你死無葬身之地
救不得家主
死又何妨
劉豹
我知你忠心護主
可孟仲言他犯下的是謀逆之罪
你這麼做值得嗎
你再上前一步我真的殺了他
你放了他
我來做你的人質
你
你只不過是
一個賤民爬上來的宰相
配跟王子交換嗎
我乃是四殿下的表哥謝敬安
你挾持我
一樣可以制衡他
這個手帕
還記得嗎
無瑕
手可有事
表哥
我同你一起去
不行 那太危險了
表哥無法護你周全
我沒關係的
無瑕
主上那邊還需要你
其他人 跟我走
我無意傷你
是有要事相告
且關乎你的性命
你若應允不會呼喊
便點點頭
姜桃花
此刻你該安分藏好
主動上門尋死
可不是明智之舉
你可聽過時移世易
將死之人並不是我
我此次前來
就是為了救你性命
危言聳聽
你可知道
此時此刻
在宮中備婚的
還有另外一個女子
那又如何
我孟家要的只是中宮之位
後宮三千
與我何干
這中宮之位也會屬於她
三殿下志在王位
他為何要做自掘墳墓之事
你可能低估了
一個痴愛之人的執念
若你今日進宮備婚
穆無垠定會殺你滅口
李代桃僵
不可能
他為何要與孟家反目
這張婚書
是我在穆無垠的密室中找到的
這婚書上的女子
正是穆無垠要娶之人
她叫阿華
是穆無垠年幼時的貼身侍女
穆無垠胞姐早逝
因而他對阿華格外依戀
我所說的一切
你都可以去一一考證
這阿華還有另外一個身份
就是北苑郘後
若我沒猜錯
穆無垠與孟家的聯姻
並非他自願
所以對他來說
孟家並不是踏腳石
而是早晚都會除之的攔路石
我不信你
你為何要告知我此事
坐看穆無垠與我孟家鷸蚌相爭
不是更合你們意嗎
不如這樣
你我打一個賭
你帶我們進宮
若穆無垠當真出手
青苔可保你的性命
若是我所說的都未應驗
我二人的性命
皆交予你手
三殿下大婚怎麼在宮中舉行
從來只有國主才能如此啊
主上久未出現
朝政實權早已落入三殿下手中
這如今
可不就是他是一國之主嘛
李學士
還請慎言哪
讓開
都讓開
起開
這
這有點不對呀
今有龍章貴胄
承紫微之輝
椒庭淑媛
秉太陰之粹
願結髮系山河同壽
合巹融天地永昌
叩見三殿下
眾卿接旨
應天順時
受茲明命
今觀寡人之子穆無垠
文武兼備
仁德遠播
深得民心
寡人年事已高
精力日衰
恐難再繼帝王之業
故遵古制
行禪讓之禮
以穆無垠繼承寡人之位
自此之後
寡人退居太上
頤養天年
詔書既下
百官共鑑
天地神明
實所共鑑之
欽此
你現在總該相信我所說的了吧
多謝公主相救
我欠你一條命
京畿營的將士們
如今已在玉京城下
穆無垠的黃粱美夢
也做不了多久了
你可願與我們聯手
亡羊補牢 為時未晚
今日不是大婚嗎
怎麼變成禪讓儀式了
這好端端的主上為何要禪位啊
是啊 怎麼會這樣啊
再有喧譁者
以大不敬之罪論處
行加冠禮
百官跪拜
這等大事應由主上宣詔啊
這跪了就算認新主啊
是啊
主上還未露面
對呀
主上為何不親自出面
還不快跪
跪下
行受璽禮
且慢
北苑承平公主
特來恭賀三殿下受禪繼位
祈國為何兵戈相向
不請自來
無禮之賓
人人可逐之
三殿下少安毋躁
承平有一事不明
若殿下幫我解惑
我自當離去
三殿下繼位之後
可是要立身邊這位女子為後
這人不是孟家嫡女
此人是誰
請三殿下說明
此女子乃是北苑郘後